# Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Не важно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.  
Описание данных games.csv  
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы долларов)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы долларов)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов)
- Critic_Score — оценка критиков (от 0 до 100)
- User_Score — оценка пользователей (от 0 до 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными. 
Инструкция по выполнению проекта  
**Шаг 2. Откройте файл с данными и изучите общую информацию**    
Путь к файлу: /datasets/games.csv Скачать датасет  

**Шаг 3. Подготовьте данные** 
- Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру); 
- Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
- Обработайте пропуски при необходимости:
- Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
- Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
- Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбцах с рейтингом. Поясните, как обработать это значение.
- Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.

**Шаг 4. Проведите исследовательский анализ данных**  
- Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
- Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. Найдите популярные в прошлом платформы, у которых сейчас продажи на нуле. За какой характерный период появляются новые и исчезают старые платформы?
- Определите, данные за какой период нужно взять, чтобы исключить значимое искажение распределения по платформам в 2016 году.
*Далее работайте только с данными, которые вы определили. Не учитывайте данные за предыдущие годы.*  
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
- Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам каждой игры и разбивкой по платформам. Велика ли разница в продажах? А в средних продажах на разных платформах? Опишите результат.
- Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы и соотнесите их с продажами игр на других платформах.
- Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?  
**Шаг 5. Составьте портрет пользователя каждого региона**  
- Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
- Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
- Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
**Шаг 6. Проведите исследование статистических показателей**  
- Как изменяется пользовательский рейтинг и рейтинг критиков в различных жанрах?
- Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение.
- Постройте гистограммы. Опишите распределения  
**Шаг 7. Проверьте гипотезы** 
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие») и Sports (англ. «виды спорта») разные.
Задайте самостоятельно пороговое значение alpha.  
*Поясните:*  
- Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
- Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.
**Шаг 8. Напишите общий вывод**  
Оформление: Выполните задание в Jupyter Notebook. Заполните программный код в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.  
Как будут проверять мой проект?  
Мы подготовили критерии оценки проекта. Прежде чем решать кейс, внимательно изучите их.  
На что обращают внимание наставники, когда проверяют ваш проект:  
Как вы описываете выявленные в данных проблемы?  
Как готовите датасет к анализу?  
Какие строите графики для распределений и как их объясняете?  
Как рассчитываете стандартное отклонение и дисперсию?  
Формулируете ли альтернативную и нулевую гипотезы?  
Какие методы применяете, чтобы их проверить?  
Объясняете результат проверки гипотезы или нет?  
Соблюдаете ли структуру проекта и поддерживаете аккуратность кода?  
Какие выводы делаете?  
Оставляете ли комментарии к шагам?  
Всё необходимое, чтобы выполнить проект, есть в шпаргалках и конспектах прошлых тем.  
Успехов!  


```python

```
